+++
title = "मिक्किलि मेलुदि अलमेलुमङ्ग"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देवगान्धारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08658&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देवगान्धारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 905-4  
सम्पुटमु- 19-28
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मिक्किलि मेलुदि अलमेलुमङ्ग    
अक्करतो निन्नुँ जूची नलमेलुमङ्ग    
॥पल्लवि॥    
कॊच्चि कॊच्चि याळापिञ्चि कूरिमितोँ बाडँगानु    
मॆच्ची निन्नु निदॆ यलमेलुमङ्ग    
नॆच्चॆलुलतोडनॆल्ला नीगुणालु सारॆसारॆ    
अच्चलान नाडुकॊनी वलमेलुमङ्ग    
॥॥    
वाडलवाडल नीवु वय्याळिँ दोलँगानु    
मेडलॆक्किचूची नलमेलुमङ्ग    
वीडॆमु चेतँबट्टुक वॆस नीवु पिलुवँगा    
आडनुण्डि वच्चॆ नीड कलमेलुमङ्ग    
॥॥    
यीलील श्री वेङ्कटेश इन्तचन विय्यँगानु    
मेलमुलाडी नल मेलुमङ्ग    
येलिननीरतुलनु इदॆ तननेरु पॆल्ला    
आलोचनलु नेसी नल मेलुमङ्गा    
॥॥
</details>
